Who We Are

International piano trio based in Germany
Maria Shykyrinska, Ukrainian-German pianist, Camilo Chaparro, cellist from Colombia, and Andria Chang, American of Taiwanese origin, founded Synergia Piano Trio in the spring of 2019. Since then, the young ensemble has focused on harmonious collaboration, the joy of making music, and mutual development.

The trio's repertoire ranges from classical to contemporary music, allowing them to explore the diversity of musical expression. Together they have traveled their musical journey, each individually developing their artistic personality and completing master's degrees with various renowned professors.

In 2024, the trio earned their Master’s degree in Chamber Music together at the Musikhochschule Hanns Eisler Berlin with Professor Wolfgang Redik. They have also been taught and inspired by distinguished teachers such as Eberhard Feltz, Midori Seiler, Pieter Wispelwey, Anthony Spiri, Jonathan Aner, Ariadne Daskalakis, and many others.

Synergia Piano Trio has had many influential experiences, including the Chamber Music Week in Montepulciano, the International Summer Academy of Chamber Music in Frenswegen including several concerts of the festival there, as well as a radio recording and broadcast by WDR 1. In 2021, Synergia Piano Trio received first prize in the chamber music category at the 21st International Festival Competition, LAMS (Laboratorio Arte, Musica e Spettacolo) Matera Award.

In the same year, the trio participated in the cycle "Young Virtuosos" and performed in the concert hall of Theater Mönchengladbach. A review in the Rheinische Post praised:


"[The first piece] already showed the maturity and sovereignty of the violinist playing brilliantly, the cellist contributing with sensitivity and beauty of tone, and the pianist dominating without arrogance with her springy-airy touch."

"...in a stirring, flawless rendition - perfect chamber music bliss. Enthusiastic applause, a Schubert encore and the much-expressed wish to invite the trio again."

In addition, the Trio made a guest appearance at Schloss Rheydt in 2022 with a concert as part of the "Muziek Biennale Niederrhein" festival . In the summer of the same year, they performed in the concert hall of the Musikhochschule Hanns Eisler Berlin; Rebecca Clarke's lesser known trio was given as a feature to the chamber music festival.

In 2023, the trio participated in the concert series "Forum Deutscher Musikhochschulen" with a successful concert in the Mathias-Jakobs-Stadthalle in Gladbeck.

-----------------

Alle haben eine beachtliche musikalische Vita vorzuweisen, schon mit renommierten Künstlern zusammen musiziert und ihre jeweiligen Masterstudiengänge bereits abgeschlossen. Die Mitglieder des Synergia Piano Trios befinden sich quasi gemeinsam in einem Aufbaustudium „Kammermusik“.

Das Programm bietet eine tolle Mischung aus Musik verschiedener Epochen, wortwörtlich von „Klassik bis Moderne“. Die vorgenommene Werkauswahl eint, dass in jedem der Stücke ein neuer wegweisender musikalischer Fingerzeig zu vernehmen ist – daher auch der Titel „Auf zu neuen Ufern“.

Neben den beiden Werken der bekannten und beliebten Komponisten Wolfgang Amadeus Mozart und Robert Schumann ist mit Beetween Tides eine echte Rarität im Programm zu finden. Tóru Takemitsu ist ein preisgekrönter Komponist aus dem Land des Lächelns und kann erstaunliche Erfolge sowohl im Bereich der avantgardistischen Musik vorweisen als auch im Bereich der populären Musik.

-------------------

Das Synergia Piano Trio wurde im Frühjahr 2019 in Köln gegründet. Im Mittelpunkt der künstlerischen Arbeit standen immer die Entwicklung eines homogenen Klangkörpers sowie ein tieferes Verständnis der Musik und ihres Kontextes. Um ihre Fähigkeiten und Wissen zu erweitern, hat das Trio den Master Kammermusik als festes Ensemble an der Hochschule für Musik Hanns Eisler studiert und 2024 erfolgreich absolviert. Zahlreiche Auftritte bei Festivals, Wettbewerben und Konzertreihen haben das Trio in Ihrer Professionalität gestärkt. 

Im Sommer 2025 verkündete das Trio die Aufnahme seines neuen Geigers.
Seitdem haben Juan-Esteban Rendón (Violine), Camilo Chaparro (Violoncello) und Maria Shykyrinska (Klavier) bereits im Konzerthaus Berlin ihr Debüt in der neuen Formation gegeben.

Die drei MusikerInnen leben und arbeiten in Berlin.

----------

RP Kritik zum Konzert am 24. September 2021 in Mönchengladbach:


Trio „Synergia Ensemble“ begeistert im Konzertsaal
Die drei Musiker überzeugten ihr Publikum. Foto: Anne-Christine Kesseler
Mönchengladbach Zwei Frauen und ein Mann bilden das Trio „Synergia Ensemble“. Ihre künstlerische Vorstellung im Konzertsaal des Theaters überzeugte das Publikum.

Rheinische Post
Von Heide Oehmen
27. September 2021


Erst vor zwei Jahren haben sich – jeweils nach ihrem Master-Abschluss - die deutsch-ukrainische Pianistin Maria Shykyrinska, die amerikanische Geigerin taiwanesischer Herkunft Andria Chang und der kolumbianische Cellist Camillo Chaparro zu einem Klaviertrio zusammengeschlossen. „Synergia Ensemble“ haben sie sich benannt, und das überzeugende Hörerlebnis beim ersten Zyklus-Konzert im Konzertsaal des Theaters Mönchengladbach entsprach diesem aus der Psychologie entlehnten Begriff, der die Energie meint, die für den Zusammenhalt und die gemeinsame Erfüllung von Aufgaben verfügbar ist. Diese hier in Fülle vorhandene Energie setzten die ihre Instrumente beherrschenden und bestens aufeinander hörenden Musiker  mit Spiellaune ein.

Ein Spätwerk Joseph Haydns – das Klaviertrio D-Dur op.73 Nr.1 Hob.XV:24 - zeigte bereits die Reife und Souveränität der brillant musizierenden Geigerin, des sich mit Einfühlsamkeit und Tonschönheit  einbringenden Cellisten und der ohne Überheblichkeit dominierenden Pianistin mit ihrem federnd-luftigen Anschlag.

Selten zu erleben ist die Kammersonate, die Hans Werner Henze (1926-2012) 1948 schrieb. Der teils sperrig-dissonanten Huldigung an die Kammersonaten des Barockkomponisten Arcangelo Corelli trotzte das Trio mit Nachdruck jede vorhandene Phase an Klangsinnlichkeit ab, was das Zuhören wesentlich erleichterte.

Franz Schuberts ein Jahr vor seinem frühen Tod entstandenes berühmtes Trio B-Dur op.99 D898 mit seinen zahlreichen Ohrwurmverdächtigen Themen bot dann – in einer mitreißenden, makellosen Wiedergabe – vollkommene Kammermusikseligkeit. Begeisterter Applaus, eine Schubert-Zugabe und der vielfach geäußerte Wunsch, das Trio wieder einzuladen.